Sinais da pele e implantação do pigmento.
É nesse momento que a gente vai entender
o porquê, quando a gente começa a fazer a
micropigmentação, algumas pessoas acabam
falando assim,
Ah, umas pessoas sangram mais, outras
pessoas sangram menos, por que está
saindo uma aguinha, essa linfa, vamos lá,
vamos entender um pouquinho melhor sobre
o que acontece nos sinais da pele, quando
a gente está implantando.
O sistema linfático é um sistema paralelo
ao nosso circulatório, formado por uma
ampla e complexa rede de órgãos, dúctos e
vasos linfáticos, distribuídos por
praticamente todo o corpo, o que produzem
e conduzem a linfa dos tecidos para a
corrente sanguínea.
Precisamos analisar a pele de forma
minuciosa, porque ela nos dá indícios que
já atingimos a camada onde precisamos
depositar o pigmento.
É os principais pontos a serem
observados, vamos aprender sobre eles.
Sabendo que a camada deve ser atingida é
a derme papilar, é correto afirmar que
haverá um leve sangramento, já que essa é
a região um pouquinho mais vascularizada.
Se não houver sangramento, significa que
nós estamos pigmentando uma região mais
superficial e se houver um pouquinho de
sangramento, significa que nós estamos
atingindo as camadas mais profundas e,
talvez, até mesmo aí poder, o que não é o correto.
O ideal é uma saída de um exudato, um
líquido com resquícios de sangue,
levemente amarelado, aí você tem mais ou
menos uma noção de onde você está aplicando.
É por isso que todas as vezes que nós
vamos começar o procedimento, a gente tem
que ter aquela excelente noção, faz os
primeiros movimentos, checa, porque uma
das perguntas que eu mais recebo quando
estou fazendo uma live ou quando estou
dando um curso presencial aqui na minha
academia é qual é a profundidade ideal
que eu tenho que trabalhar quando eu
estou fazendo a minha micropigmentação.
A resposta é não existe uma profundidade
ideal porque existem muitas variantes da
profundidade da pele, por exemplo, se eu
for fazer uma micropigmentação em uma
pessoa que tem uma pele mais grossa, eu
vou ter que exercer uma pressão, um
movimento, um tipo de agulha específico
que vocês vão aprender aqui na aula, mas
e se eu atender uma pessoa que tem uma
pele mais muito fininha, muito sensível,
concorda comigo que a pressão não pode
ser a mesma, afinal, a espessura de uma
pele muito madura é diferente de uma
espessura de uma pele muito jovem.
Então, sabendo disso, a minha visão ao
iniciar o procedimento vai ser a minha
diretriz, então a pressão vai determinar
o efeito.
Então, a resposta para essa pergunta
quando eu faço qual é a profundidade
ideal é não existe uma profundidade ideal.
Eu tenho que começar a fazer, checar uma
pequena área e só depois que eu chequei
aquela primeira área eu vou ter o
discernimento de olhar e verificar, fiz
muito superficial, então não enxergo
nada, limpei e não pego nada, então vou
continuar com um pouquinho mais de
pressão ou então, nossa, fiz muito
profundo, melhor eu levantar um pouquinho
essa agulha, trabalhar um pouco mais
superficial porque a minha pressão para
esta pele está demais.
E assim você vai trabalhando e
visualizando, esse é o grande segredo de
trabalhar com profundidade ideal.